Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Fated Hearts]
[Fated Hearts]
[Episode 8]
[Episode 8]
Prince of Zhennan?
Prinsipe ng Zhennan?
It was you who saved me that day,
Ikaw ang nagligtas sa akin noong araw na iyon,
and you had also let me go.
at pinakawalan mo rin ako.
Princess Xiyang.
Prinsesa Xiyang.
I truly don't remember.
Wala talaga akong maalala.
I am your captive.
Ako ang iyong bihag.
Please be careful with your words.
Mangyaring mag-ingat sa iyong mga salita.
You are a precious princess,
Ikaw ay isang mahalagang prinsesa,
never my captive.
kailanman ay aking bihag.
But you've stolen my heart.
Pero ninakaw mo ang puso ko.
From that day on, I finally understood that
Mula sa araw na iyon, sa wakas ay naintindihan ko na
women were never meant for the battlefield.
ang mga babae ay hindi kailanman para sa larangan ng digmaan.
I cannot follow my Brother's path.
Hindi ko masundan ang landas ng Kuya ko.
From that day on,
Mula sa araw na iyon,
my heart
puso ko
has been tied to yours.
ay nakatali sa iyo.
No,
hindi,
you're wrong.
nagkakamali ka.
There was a woman
May isang babae
who not only went into battle,
na hindi lamang napunta sa labanan,
but became a hero far surpassing any man.
ngunit naging isang bayani na higit sa sinumang tao.
Don't cry, don't cry
Huwag kang umiyak, huwag kang umiyak
I've shared so much with you,
Ang dami kong naibahagi sa iyo,
I'll remember the way home
Tatandaan ko ang daan pauwi
yet you thinking of another woman.
pero ibang babae ang iniisip mo.
Do you know that
alam mo ba yun
in order to marry you,
para pakasalan ka,
I even offended my Brother?
Sinaktan ko pa si Kuya?
Don't cry
Huwag kang umiyak
I just wanted to say that
Gusto ko lang sabihin na
women can also go to war.
ang mga babae ay maaari ring pumunta sa digmaan.
I'll find my way home
Hahanapin ko ang daan pauwi
What is her name?
Ano ang kanyang pangalan?
General of Jinxiu,
Heneral ng Jinxiu,
Fu Yixiao.
Fu Yixiao.
Princess Xiyang,
Prinsesa Xiyang,
I'll take my leave.
Magpapaiwan ako.
Fu Yixiao?
Fu Yixiao?
It's the Prince of Zhennan from Jinxiu
Ito ay ang Prinsipe ng Zhennan mula sa Jinxiu
and our First Prince.
at ang ating Unang Prinsipe.
Yes.
Oo.
These two are sworn enemies.
Ang dalawang ito ay sinumpaang magkaaway.
Prince of Zhennan.
Prinsipe ng Zhennan.
We meet again.
Nagkita ulit tayo.
Yes.
Oo.
We've met at
Nagkita na kami sa
the Battle of Pingling.
ang Labanan ng Pingling.
We were so close to success.
Napakalapit namin sa tagumpay.
If Pingling City had fallen then,
Kung nahulog ang Pingling City noon,
you would now be
ikaw na sana ngayon
my prisoner.
aking bilanggo.
What a pity.
Sayang naman.
Indeed a pity.
Sayang talaga.
A pity that arrow
Sayang yung arrow
lacked just a bit more force.
kulang na lang ng kaunti pang puwersa.
Otherwise, Yujing City today
Kung hindi, Yujing City ngayon
wouldn't be celebrating,
hindi magdiwang,
but mourning instead.
ngunit pagluluksa sa halip.
You see,
nakikita mo,
in this world, disappointments
sa mundong ito, mga pagkabigo
are aplenty.
ay marami.
Do you have Yixiao?
May Yixiao ka ba?
Yixiao?
Yixiao?
I happen to have a concubine
May concubine pala ako
named Yixiao.
pinangalanang Yixiao.
Could she be the one you speak of?
Baka siya ang tinutukoy mo?
Concubine?
babae?
I found her by the roadside
Natagpuan ko siya sa gilid ng kalsada
and took her in out of pity.
at kinuha siya dahil sa awa.
She was deeply grateful
Siya ay lubos na nagpapasalamat
and wants to repay me with her life.
at gustong gantihan ako ng buhay niya.
So, I graciously accepted her as my concubine.
Kaya naman, malugod ko siyang tinanggap bilang aking asawa.
If you are still holding
Kung hawak mo pa
a grudge for that arrow shot
isang sama ng loob para sa arrow shot na iyon
during the Battle of Pingling,
sa panahon ng Labanan ng Pingling,
just blame it on me.
sisihin mo lang ako.
I ordered her to shoot you.
Inutusan ko siyang barilin ka.
None of this is her fault.
Wala sa mga ito ang kanyang kasalanan.
The score between her and me,
Ang iskor sa pagitan niya at sa akin,
you want me to settle it with you?
gusto mong ayusin ko sa iyo?
On what grounds?
Sa anong batayan?
I once swore
minsan nagmura ako
to protect her for life.
para protektahan siya habang buhay.
You claim to be protecting her.
Sinasabi mo na pinoprotektahan mo siya.
But when her life was hanging by a thread,
Ngunit nang ang kanyang buhay ay nakabitin sa isang hibla,
where were you?
nasaan ka
When she was severely wounded and being hunted,
Nang siya ay malubhang nasugatan at tinutugis,
where were you then?
nasaan ka noon?
None of your business.
Wala sa iyong negosyo.
You've already forgotten what I just said.
Nakalimutan mo na ang sinabi ko.
She belongs to my household,
Siya ay kabilang sa aking sambahayan,
so of course it concerns me.
so syempre concern ako.
Yixiao is one of
Si Yixiao ay isa sa
the Three Heroes of Jinxiu under my command,
ang Tatlong Bayani ng Jinxiu sa ilalim ng aking pamumuno,
my right-hand woman,
ang kanang kamay kong babae,
someone I cannot afford to lose.
isang taong hindi ko kayang mawala.
I ask you, the First Prince, to do me this favor
Hinihiling ko sa iyo, ang Unang Prinsipe, na gawin sa akin ang pabor na ito
and return her to me.
at ibalik siya sa akin.
If she's that important,
Kung ganoon siya kahalaga,
then it seems
tapos parang
I definitely can't give you what you want.
Siguradong hindi ko maibibigay ang gusto mo.
Then what would it take for you
Kung gayon kung ano ang aabutin para sa iyo
to give her back to me?
para ibalik siya sa akin?
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
have you forgotten that
nakalimutan mo na ba
Fu Yixiao is a person,
Si Fu Yixiao ay isang tao,
not some stray cat or dog?
hindi ilang ligaw na pusa o aso?
If she wishes to leave, I don't need to return her,
Kung gusto niyang umalis, hindi ko na siya kailangang ibalik,
nor do I need to release her.
hindi ko na rin siya kailangang pakawalan.
She'll leave of her own accord.
Aalis siya ng kusa.
Does she know I've come to Susha?
Alam ba niyang napunta ako kay Susha?
Of course.
Syempre.
She knows you're here
Alam niyang nandito ka
to marry my sister.
para pakasalan ang kapatid ko.
Let's go back.
Balik tayo.
Oh, by the way,
Oo nga pala,
I can return the other one of
Maaari kong ibalik ang isa pa
your Three Heroes of Jinxiu.
iyong Tatlong Bayani ng Jinxiu.
He is...
Siya ay...
What was his name again?
Ano nga ulit ang pangalan niya?
Ning Fei.
Ning Fei.
The one named Ning Fei.
Ang nagngangalang Ning Fei.
You can take him back.
Maaari mo siyang bawiin.
I've already sent him to your inn
Pinapunta ko na siya sa inn mo
with just... three broken ribs.
may lamang... tatlong bali ng tadyang.
No need to thank me.
Hindi na kailangang magpasalamat sa akin.
Let's go back!
Balik tayo!
Slow down. Don't move.
Dahan-dahan. Wag kang gumalaw.
I'm fine,
ayos lang ako,
don't worry.
wag kang mag alala.
How many fingers am I holding up?
Ilang daliri na ba ang hawak ko?
I can see clearly.
Kitang-kita ko.
No, let me check again.
Hindi, hayaan mo akong suriin muli.
I told you I'm fine.
Sabi ko sayo okay lang ako.
Yes, you are.
Oo, ikaw.
You have no idea
Wala kang ideya
how terrifying you were just now,
kung gaano ka nakakatakot ngayon,
swinging your sword wildly.
iindayog ang iyong espada nang ligaw.
I just had a nightmare.
Binangungot lang ako.
I dreamt that I was surrounded by many people.
Nanaginip ako na napapaligiran ako ng maraming tao.
I fought desperately,
Nakipag-away ako nang husto,
fighting with all my might,
buong lakas kong lumaban,
but I couldn't eliminate all my enemies.
ngunit hindi ko maalis ang lahat ng aking mga kaaway.
What happened back then?
Ano ang nangyari noon?
How did you end up like this?
Paano ka naging ganito?
I saw them.
nakita ko sila.
Who?
WHO?
Those people from Jinxiu.
Yung mga taga Jinxiu.
[Nan]
[Sa]
Kill!
Patayin!
-Kill!
-Patayin!
Do you know someone
May kakilala ka ba
named Ning Fei?
pinangalanang Ning Fei?
I've heard the name,
Narinig ko ang pangalan,
but I don't remember anyone.
pero wala akong maalala kahit kanino.
He claims to be your brother.
Kapatid mo raw siya.
He came looking for you earlier,
Hinanap ka niya kanina,
but was beaten up by Feng Suige.
ngunit binugbog ng Feng Suige.
His injuries are serious.
Malubha ang kanyang mga sugat.
With those injuries,
Sa mga sugat na iyon,
if treated by an incompetent doctor,
kung ginagamot ng isang walang kakayahan na doktor,
he might suffer from
baka magdusa siya
permanent damage.
permanenteng pinsala.
Xueying.
Xueying.
Then please go
Pagkatapos mangyaring pumunta
check on his wounds.
suriin ang kanyang mga sugat.
You're recalling him?
Naaalala mo siya?
I don't know yet if he's friend or foe.
Hindi ko pa alam kung kaibigan ba siya o kalaban.
Regardless, help me
Anuman, tulungan mo ako
treat his injuries.
gamutin ang kanyang mga sugat.
What if...
Paano kung...
he really is my good friend from before?
siya ba talaga ang mabait kong kaibigan noon pa?
Alright.
Sige.
I'll do as you say.
Gagawin ko ang sinabi mo.
[Inn]
[Sa]
I'm done.
tapos na ako.
Thank you, Miss Ling,
Salamat, Miss Ling,
for coming to treat me personally.
sa pagpunta para tratuhin ako ng personal.
Appreciate the trouble.
Pahalagahan ang gulo.
I couldn't care less about your affairs.
Wala akong pakialam sa mga gawain mo.
I'm just doing someone a favor
May favor lang ako
and couldn't refuse.
at hindi makatanggi.
Doing someone a favor?
Gumagawa ng pabor sa isang tao?
Is it Yixiao?
Si Yixiao ba?
Miss Ling.
Miss Ling.
How is Yixiao doing?
Kamusta na kaya si Yixiao?
Miss Ling!
Miss Ling!
You've broken three ribs.
Nabali mo ang tatlong tadyang.
Although I've treated the wound and applied medicine,
Kahit na nagamot ko na ang sugat at nilagyan ng gamot,
it's best you do not move around for the next three days.
pinakamahusay na huwag kang gumalaw sa susunod na tatlong araw.
Be careful not to let bone fragments pierce your lungs or heart,
Mag-ingat na huwag hayaang tumusok ang mga buto sa iyong mga baga o puso,
or there'll be no saving you.
o walang magliligtas sa iyo.
I'm fine.
ayos lang ako.
Miss Ling.
Miss Ling.
Is Yixiao doing well?
Magaling ba si Yixiao?
No.
Hindi.
Miss Ling.
Miss Ling.
How is Yixiao doing now?
Kamusta na kaya si Yixiao ngayon?
I hope you will tell me.
Sana sabihin mo sa akin.
She's lost her memory.
Nawala na ang alaala niya.
Her left hand is injured too.
May sugat din ang kaliwang kamay niya.
She doesn't remember Jinxiu,
Hindi niya naaalala si Jinxiu,
or the Prince of Zhennan.
o ang Prinsipe ng Zhennan.
Nor does she remember the Three Heroes of Jinxiu.
Hindi rin niya naaalala ang Tatlong Bayani ng Jinxiu.
Lost her memory?
Nawala ang kanyang memorya?
She remembers nothing?
Wala siyang maalala?
What's wrong with you people?
Ano bang problema niyo mga tao?
Can't you even protect
Hindi mo man lang kayang protektahan
your own comrade?
sarili mong kasama?
Miss Ling,
Miss Ling,
does Zhengnian Villa have any way
may paraan ba ang Zhengnian Villa
to treat Yixiao?
para gamutin si Yixiao?
Whatever you need,
Anuman ang kailangan mo,
Prince Zhennan's Mansion will do our best to help.
Gagawin ng Mansion ni Prince Zhennan ang lahat ng aming makakaya para tumulong.
She is no longer
Wala na siya
the Red-Clad General of Jinxiu.
ang Red-Clad General ng Jinxiu.
The prescription.
Ang reseta.
Thank you.
salamat po.
How are you?
kamusta ka na?
Are you alright?
ayos ka lang ba
Fu Yixiao!
Fu Yixiao!
What happened on the city wall...
Ano ang nangyari sa pader ng lungsod...
Thank you.
salamat po.
I'm glad you're well.
Natutuwa akong maayos ka.
I heard...
narinig ko...
you attacked my former comrade?
inatake mo ang dati kong kasama?
Yes.
Oo.
Why did you act
Bakit ka kumilos
without any explanation?
nang walang paliwanag?
I spared his miserable life
Iniligtas ko ang kanyang miserableng buhay
only because of you.
dahil lang sayo.
If I don't punish him,
Kung hindi ko siya parusahan,
wouldn't that mean
hindi ba ibig sabihin nun
any Tom, Dick, or Harry
kahit sinong Tom, Dick, o Harry
will dare to cause trouble at my residence?
ay maglalakas-loob na gumawa ng gulo sa aking tirahan?
Besides, you belong to me now.
At saka, akin ka na ngayon.
Let's make things clear.
Linawin natin ang mga bagay-bagay.
I have never belonged to you.
Hindi ako naging pag-aari mo.
Still sharp-tongued as ever.
Matalas pa rin ang dila gaya ng dati.
You must be fine.
Dapat ay maayos ka.
Didn't you spare my life and
Hindi mo ba iniligtas ang buhay ko at
seek my cooperation back then
humingi ng aking kooperasyon noon
precisely to help me
tiyak na tumulong sa akin
recover my memories quickly,
mabilis na mabawi ang aking mga alaala,
so I could uncover
para matuklasan ko
who in Susha is collaborating with the enemy?
sino sa Susha ang nakikipagtulungan sa kalaban?
So why did you stop me today?
Kaya bakit mo ako pinigilan ngayon?
I can wait while you slowly recall.
Kaya kong maghintay habang unti-unti mong naaalala.
I have plenty of patience.
Marami akong pasensya.
You may have patience,
Maaaring mayroon kang pasensya,
but I don't have time.
pero wala akong oras.
After all, you're not the one who lost your memory.
Kung tutuusin, hindi naman ikaw ang nawalan ng alaala.
You have no idea how I feel.
Wala kang ideya sa nararamdaman ko.
I'm in a lot of agony now.
Nasa sobrang paghihirap ko ngayon.
My thoughts are completely chaotic.
Ang aking mga iniisip ay ganap na magulo.
I need someone
Kailangan ko ng isang tao
to help me sort things out.
para matulungan akong ayusin ang mga bagay-bagay.
I cannot let you see Xia Jingshi.
Hindi ko hahayaang makita mo si Xia Jingshi.
I'm not asking for your permission.
Hindi ako humihingi ng pahintulot mo.
I'm not asking for it either.
Hindi ko rin naman hinihiling.
With Yixiao's strong-willed personality,
Sa malakas na pagkatao ni Yixiao,
now that
ngayon na
she's lost
nawala siya
her most prized archery skills,
ang kanyang pinakamahalagang kasanayan sa pag-archery,
how agonizing must it be for her?
gaano ba kasakit ito para sa kanya?
Your Highness,
Kamahalan,
please give the order.
mangyaring magbigay ng order.
Even if we have to turn Yujing City upside down,
Kahit na kailangan nating baligtarin ang Yujing City,
we must rescue Yixiao.
kailangan nating iligtas si Yixiao.
Your wounds haven't healed, but you've forgotten the pain.
Hindi pa naghihilom ang mga sugat mo, pero nakalimutan mo na ang sakit.
Is this the time to be impulsive?
Ito na ba ang panahon para maging impulsive?
Don't forget
Huwag kalimutan
what we're here for.
para saan tayo nandito.
Is Yixiao more important than the marriage alliance?
Mas mahalaga ba si Yixiao kaysa sa alyansa ng kasal?
If something goes wrong with the marriage alliance,
Kung may mali sa alyansa ng kasal,
the Emperor of Shengjing City,
ang Emperador ng Shengjing City,
will immediately strip His Highness of military power.
agad na huhubaran ang Kanyang Kamahalan ng kapangyarihang militar.
Don't you understand even that?
Hindi mo ba naiintindihan kahit na?
Then...
tapos...
what do you suggest we do?
ano ang iminumungkahi mong gawin natin?
When I think about Yixiao
Pag naiisip ko si Yixiao
being in the tiger's den,
nasa yungib ng tigre,
I'm practically on pins and needles.
Ako ay halos sa mga pin at karayom.
Enough.
Sapat na.
How can I possibly stay calm?
Paano ako magiging kalmado?
I'm considering...
Isinasaalang-alang ko...
bringing the matter of rescuing Yixiao
nagdadala ng usapin ng pagliligtas kay Yixiao
to the public.
sa publiko.
Your Highness, you mean...
Kamahalan, ibig mong sabihin...
you want to make the Emperor of Susha order her release?
gusto mong iutos ng Emperor ng Susha na palayain siya?
Yes.
Oo.
If the two states enter the marriage alliance,
Kung ang dalawang estado ay pumasok sa alyansa ng kasal,
it's only right they release our people.
tama lang na palayain nila ang ating mga tao.
But we've just arrived in Susha.
Pero kararating lang namin sa Susha.
Making demands for her release now
Gumagawa ng mga kahilingan para sa kanyang paglaya ngayon
will inevitably invite speculation around
ay hindi maiiwasang mag-imbita ng haka-haka sa paligid
Your Highness's true intentions
Ang tunay na intensyon ng Kamahalan
behind your early arrival.
sa likod ng iyong maagang pagdating.
Your Highness's early arrival
Ang maagang pagdating ng Kamahalan
can be for the marriage alliance,
maaaring para sa alyansa ng kasal,
or for peace between our nations,
o para sa kapayapaan sa pagitan ng ating mga bansa,
or to demonstrate Jinxiu's sincerity,
o para ipakita ang katapatan ni Jinxiu,
but it absolutely
ngunit ito ay ganap
cannot be for a female general.
hindi pwede sa babaeng heneral.
That's right.
tama yan.
We mustn't rush this matter.
Hindi natin dapat madaliin ang bagay na ito.
I will find an opportunity
Hahanap ako ng pagkakataon
to request her release from Susha.
para hilingin ang pagpapalaya niya kay Susha.
Now that Yixiao
Ngayon si Yixiao
has lost all her memories,
nawala lahat ng alaala niya,
why would she stay
bakit siya mananatili
by Feng Suige's side?
sa tabi ni Feng Suige?
She must have her reasons.
Dapat may dahilan siya.
We need to find a way
Kailangan nating humanap ng paraan
to see her.
para makita siya.
There was a woman
May isang babae
who not only went into battle,
na hindi lamang napunta sa labanan,
but became a hero surpassing many men.
ngunit naging bayani na nalampasan ang maraming tao.
What is her name?
Ano ang kanyang pangalan?
General of Jinxiu,
Heneral ng Jinxiu,
Fu Yixiao.
Fu Yixiao.
Try this.
Subukan ito.
I had someone prepare it.
May naghanda ako.
We've finally
Kami ay sa wakas
put aside our differences,
isantabi ang ating pagkakaiba,
and agreed to work together
at pumayag na magtulungan
to uncover the truth.
upang matuklasan ang katotohanan.
Nothing and no one
Wala at walang tao
should ever
dapat kailanman
come between us.
pumagitna sa atin.
I know you want to see Xia Jingshi
Alam kong gusto mong makita si Xia Jingshi
because you're hoping his account
kasi umaasa ka sa account niya
might help you
baka makatulong sayo
recover your memory faster.
mabawi ang iyong memorya nang mas mabilis.
But you need to understand
Ngunit kailangan mong maunawaan
that any memory someone shares with you
na anumang alaala na ibinabahagi sa iyo ng isang tao
may not be the truth.
maaaring hindi ang katotohanan.
I didn't want you to see them
Hindi ko ginustong makita mo sila
for no other reason than
walang ibang dahilan kundi
I was afraid you might be manipulated.
Natakot ako na baka manipulahin ka.
I can judge for myself.
Kaya kong husgahan ang sarili ko.
I won't be easily manipulated.
Hindi ako madaling manipulahin.
I understand how you feel right now.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo ngayon.
How could you possibly understand?
Paano mo maiintindihan?
You're not the one who lost your memory.
Hindi ikaw ang nawalan ng alaala.
I just want you
gusto lang kita
to respect my wishes.
upang igalang ang aking mga kagustuhan.
At the Zhennan Pass of Jinxiu,
Sa Zhennan Pass ng Jinxiu,
those who have both
yung may pareho
the ability and opportunity to harm you
ang kakayahan at pagkakataon na saktan ka
are very few.
ay napakakaunti.
This includes Xia Jingshi,
Kabilang dito si Xia Jingshi,
as well as
pati na rin
your two brothers from
ang iyong dalawang kapatid na lalaki mula sa
the Three Heroes of Jinxiu.
ang Tatlong Bayani ng Jinxiu.
I don't want
ayoko
you to trust anyone blindly.
magtiwala ka kahit kanino nang walang taros.
So I should trust you instead?
Kaya dapat ako magtiwala sa iyo sa halip?
When I agreed to work with you,
Noong pumayag akong magtrabaho sa iyo,
you promised me
nangako ka sa akin
I could leave anytime I wanted.
Maaari akong umalis anumang oras na gusto ko.
But now I simply want
Pero ngayon gusto ko lang
to meet with Xia Jingshi
upang makipagkita kay Xia Jingshi
in order to understand my circumstances,
upang maunawaan ang aking kalagayan,
yet you're doing everything to stop me.
pero ginagawa mo ang lahat para pigilan ako.
How can I trust you?
Paano kita pagkakatiwalaan?
Since we're partners,
Dahil partner tayo,
we share the same goal.
pareho tayo ng layunin.
How could I possibly hurt you?
Paano kaya kita masasaktan?
If we're partners,
Kung tayo ay magkapartner,
then we're equals.
tapos pantay pantay tayo.
I'm not your subordinate,
Hindi ako ang iyong subordinate,
and you have no right to decide for me.
at wala kang karapatang magdesisyon para sa akin.
Are you worried that
Nag-aalala ka ba niyan
if I meet Xia Jingshi,
kung makilala ko si Xia Jingshi,
I'll recall past events
Maaalala ko ang mga nakaraang pangyayari
and be so eager to return him
at maging sabik na ibalik siya
that I'll eventually
na gagawin ko sa wakas
stop cooperating with you?
huminto sa pakikipagtulungan sa iyo?
If I go back,
Kung babalik ako,
your efforts will be in vain.
ang iyong mga pagsisikap ay magiging walang kabuluhan.
So that's what you think of me.
Kaya ganyan ang tingin mo sa akin.
What else could it be?
Ano pa kaya ito?
No matter what you say,
Kahit anong sabihin mo,
I won't allow you
hindi kita papayagan
to see Xia Jingshi.
para makita si Xia Jingshi.
Why do you think
Sa tingin mo bakit
His Highness won't let Miss Yixiao
Hindi papayag ang Kamahalan kay Miss Yixiao
meet Xia Jingshi?
makilala si Xia Jingshi?
Why should she meet him?
Bakit kailangan niyang makipagkita sa kanya?
Why shouldn't she?
Bakit hindi siya dapat?
How would her meeting him
Paano niya ito makikilala
benefit His Highness?
makikinabang sa Kanyang Kamahalan?
What's the harm?
Ano ang masama?
Do you know what it means
Alam mo ba ang ibig sabihin nito
if she meets Xia Jingshi,
kung makikilala niya si Xia Jingshi,
remembers something,
may naaalala,
and regains her memory?
at nabawi ang kanyang alaala?
Do you understand the implications?
Naiintindihan mo ba ang mga implikasyon?
It means...
Ibig sabihin...
she'll recover her memory.
mababawi niya ang kanyang alaala.
Then wouldn't she remember
Tapos hindi niya maalala
that His Highness
na Kanyang Kamahalan
is her enemy?
kaaway niya?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Whether she recovers or not,
Gumaling man siya o hindi,
aren't we all her enemies anyway?
hindi ba't lahat tayo ay kaaway niya?
Have you ever seen His Highness
Nakita mo na ba ang Kanyang Kamahalan
be this merciful
maging ganito kaawa
to any enemy before?
sa sinumang kaaway noon?
Well, no.
Well, hindi.
Exactly.
Eksakto.
You've seen how His Highness's attitude
Nakita mo na ang ugali ng Kanyang Kamahalan
toward her
patungo sa kanya
has changed these past few days.
ay nagbago nitong mga nakaraang araw.
If at first
Kung sa una
His Highness simply wanted to use her,
Gusto lang siyang gamitin ng Kanyang Kamahalan,
then
pagkatapos
things just aren't that simple now.
hindi na ganoon kadali ang mga bagay ngayon.
I'm afraid His Highness
Natatakot ako sa Kamahalan
wants her to recover her memory quickly,
Nais niyang mabilis na mabawi ang kanyang alaala,
yet fears she might remember everything.
ngunit natatakot na baka maalala niya ang lahat.
Why?
Bakit?
Because if she
Dahil kung siya
truly remembers everything,
talagang naaalala ang lahat,
she'll no longer be Miss Yixiao,
hindi na siya magiging Miss Yixiao,
but Fu Yixiao, one of the Three Heroes of Jinxiu.
ngunit si Fu Yixiao, isa sa Tatlong Bayani ng Jinxiu.
She'll become the female general
Siya ang magiging babaeng heneral
who must fight His Highness to the death.
na dapat labanan ang Kanyang Kamahalan hanggang kamatayan.
You're overthinking.
Nag-o-overthink ka.
His Highness has always
Ang Kanyang Kamahalan ay palaging
prioritized the bigger picture.
inuuna ang mas malaking larawan.
When will he ever
Kailan kaya siya
be caught up in these
mahuli sa mga ito
romantic affairs?
romantikong relasyon?
I...
ako...
Even if this time,
Kahit sa pagkakataong ito,
His Highness has indeed
His Highness meron talaga
been swept up by his feelings,
natangay sa kanyang damdamin,
I don't think it's a bad thing.
Hindi naman siguro masama.
In my opinion,
Sa aking palagay,
Miss Yixiao is quite nice.
Napakabait ni Miss Yixiao.
Miss Yixiao?
Miss Yixiao?
Since when are you so polite?
Kailan ka pa naging magalang?
Am I being polite?
Ako ba ay magalang?
Fu Yixiao.
Fu Yixiao.
Yixiao.
Yixiao.
Miss Yixiao.
Miss Yixiao.
It rolls off the tongue nicely.
Gumalaw ito ng maayos sa dila.
This waist token was
Itong waist token noon
found on the corpse.
natagpuan sa bangkay.
This...
Ito...
This is the undercover guards' waist token.
Ito ang tanda ng bewang ng undercover na guwardiya.
In Jinxiu,
Sa Jinxiu,
who can mobilize the undercover guards?
sino ang maaaring magpakilos ng mga undercover na guwardiya?
His Highness can.
Kaya ng Kamahalan.
Besides him,
Bukod sa kanya,
who else can mobilize them?
sino pa ang makakapagpakilos sa kanila?
Only Military Advisor Xiao.
Tanging Military Advisor Xiao.
She actually revealed all this?
Siya ba talaga ang nagsiwalat ng lahat ng ito?
Today, as Prince of Zhennan was entering the court,
Ngayon, habang ang Prinsipe ng Zhennan ay pumapasok sa korte,
Princess Xiyang deliberately went to see him.
Sinadya siyang puntahan ni Prinsesa Xiyang .
But when they spoke,
Pero nang magsalita sila,
I didn't dare approach.
Hindi ako naglakas loob na lumapit.
I just heard
narinig ko lang
the Princess mentioned
nabanggit ng Prinsesa
that the Prince of Zhennan
na ang Prinsipe ng Zhennan
once saved her life.
minsang nagligtas ng kanyang buhay.
I never expected
Hindi ko inaasahan
they had such a history.
nagkaroon sila ng ganoong kasaysayan.
I also heard from
Narinig ko rin mula sa
the prisoner from Jinxiu that
ang bilanggo mula sa Jinxiu na
the female general from Jinxiu staying at First Prince's Residence
ang babaeng heneral mula sa Jinxiu na nananatili sa First Prince's Residence
was saved by the Prince of Zhennan years ago
ay iniligtas ng Prinsipe ng Zhennan taon na ang nakalilipas
and then recruited into his army.
at pagkatapos ay kinuha sa kanyang hukbo.
The two have faced life and death together many times,
Maraming beses nang hinarap ng dalawa ang buhay at kamatayan nang magkasama,
sharing an extraordinary bond.
pagbabahagi ng hindi pangkaraniwang ugnayan.
There are even rumors saying that
May mga sabi-sabi pa nga
they are... secretly engaged.
sila ay... secretly engaged.
Nonsense!
Kalokohan!
Is the Princess aware of this?
Alam ba ito ng Prinsesa?
I dare not say.
Hindi ako maglakas-loob na sabihin.
When the Princess met the Prince of Zhennan today,
Nang makilala ng Prinsesa ang Prinsipe ng Zhennan ngayon,
it seems that he
parang siya
had mentioned a female general.
ay binanggit ang isang babaeng heneral.
After returning to the palace,
Pagkatapos bumalik sa palasyo,
the Princess became troubled,
ang prinsesa ay nabalisa,
and she hasn't been eating
at hindi pa siya kumakain
for the entire day.
para sa buong araw.
Has she shown any signs of backing down?
Nagpakita ba siya ng anumang mga palatandaan ng pag-atras?
Has she ever mentioned she's unwilling to marry for alliance?
Nabanggit na ba niya na ayaw niyang magpakasal para sa alyansa?
Not at all.
Hindi naman.
The Princess is actually
Si Princess talaga
rather excited about the marriage alliance.
sa halip ay nasasabik tungkol sa alyansa ng kasal.
She also has deep feelings
May malalim din siyang nararamdaman
for the Prince of Zhennan.
para sa Prinsipe ng Zhennan.
I understand.
naiintindihan ko.
You may leave.
Baka umalis ka.
Yes.
Oo.
Your Highness.
Kamahalan.
The ceremonial procession from Jinxiu
Ang seremonyal na prusisyon mula sa Jinxiu
is about to enter
papasok na
Susha territory.
Teritoryo ng Susha.
In just a few days,
Sa loob lamang ng ilang araw,
they will reach Yujing.
mararating nila si Yujing.
How many people have come?
Ilang tao na ang dumating?
Not counting the escorts,
Hindi binibilang ang mga escort,
over a hundred people and more than thirty carriages.
mahigit isang daang tao at mahigit tatlumpung karwahe.
He didn't dispatch troops from Zhennan Pass to accompany him?
Hindi siya nagpadala ng mga tropa mula sa Zhennan Pass para samahan siya?
No.
Hindi.
I heard that the escorts
Narinig ko na ang mga escort
are all from
lahat ay mula sa
Prince Zhennan's Mansion in Pingling City.
Mansion ni Prince Zhennan sa Pingling City.
The Emperor of Jinxiu has also decreed
Ang Emperador ng Jinxiu ay nag-utos din
that on the day of the marriage alliance,
na sa araw ng alyansa ng kasal,
the main camp at Zhennan Pass must retreat 30 miles.
ang pangunahing kampo sa Zhennan Pass ay dapat umatras ng 30 milya.
From every angle,
Mula sa bawat anggulo,
I think Jinxiu
Sa tingin ko Jinxiu
is showing genuine sincerity
ay nagpapakita ng tunay na katapatan
towards this marriage alliance.
patungo sa alyansang ito ng kasal.
Before the procession enters the city,
Bago pumasok ang prusisyon sa lungsod,
ask them to hand in
hilingin sa kanila na ibigay
a detailed list of all attendants.
isang detalyadong listahan ng lahat ng attendant.
We must not be careless.
Hindi tayo dapat maging pabaya.
Yes.
Oo.
Your left hand has only just
Ang iyong kaliwang kamay ay may lamang
begun to show improvement.
nagsimulang magpakita ng pagpapabuti.
If you keep this up,
Kung ipagpapatuloy mo ito,
you'll truly become crippled.
talagang mapilayan ka.
If it weren't for my left hand being this weak,
Kung hindi dahil sa mahina ang kaliwang kamay ko,
do you really think you could have trapped me here?
sa tingin mo ba kaya mo akong nakulong dito?
Are you that desperate to see him?
Ganyan ka na ba kadesperadong makita siya?
Yes.
Oo.
Have you ever considered
Naisip mo na ba
whether he wants to see you?
kung gusto ka ba niyang makita?
To be honest,
Upang maging tapat,
I actually hoped Xia Jingshi
Pinaasa ko talaga si Xia Jingshi
would storm
bumagyo
the First Prince's Residence for your sake.
ang First Prince's Residence para sa iyong kapakanan.
Then I could take the opportunity to end
Pagkatapos ay maaari kong kunin ang pagkakataon upang tapusin
his thoughts of marrying my sister.
ang kanyang mga iniisip na pakasalan ang aking kapatid na babae.
But he didn't.
Pero hindi niya ginawa.
He's more composed than I imagined.
Mas composed siya kaysa sa inaakala ko.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
You aren't
ikaw ay hindi
that important to him.
na mahalaga sa kanya.
In other words,
Sa madaling salita,
if a general I had carefully trained,
kung ang isang heneral ay maingat kong sinanay,
my good brother,
ang aking mabuting kapatid,
fell into enemy hands,
nahulog sa kamay ng kaaway,
I'm afraid I could hardly match
Natatakot ako na hindi ko halos mapapantayan
his profound sense of duty.
ang kanyang malalim na pakiramdam ng tungkulin.
You're trying to sow discord.
Sinusubukan mong maghasik ng kaguluhan.
He doesn't deserve it.
Hindi niya ito deserve.
[Zhengnian Hall]
[Zhengnian Hall]
Headache?
Sakit ng ulo?
Let's go inside.
Tara na sa loob.
All's good.
Lahat ay mabuti.
You'll be fine after taking the medicine.
Magiging maayos ka pagkatapos uminom ng gamot.
Thank you.
salamat po.
Okay.
Okay.
Go back and have a good rest.
Bumalik ka at magpahinga ng mabuti.
Thank you, Doctor.
Salamat, Doktor.
Hold still.
Manahimik ka.
If you dare spit it out,
Kung maglakas-loob kang isubo,
I'll make you drink
Ipapainom kita
this entire bowl of medicine.
itong buong mangkok ng gamot.
She's doing it on purpose.
Sinasadya niya.
She's definitely doing it on purpose.
Siguradong sinasadya niya ito.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
Who's doing what on purpose?
Sino ang may kusa?
Young Mistress Ling,
Batang Ginang Ling,
please don't mind him.
huwag mo siyang pansinin.
Bear with it.
Magtiis ka.
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
It'll be over soon.
Malapit na itong matapos.
Done.
Tapos na.
Change the dressing every three days.
Palitan ang dressing tuwing tatlong araw.
Don't move around while you're on bed rest.
Huwag gumalaw habang ikaw ay nasa bed rest.
Bone and tendon injuries
Mga pinsala sa buto at litid
aren't easy to heal.
hindi madaling gumaling.
If you
Kung ikaw
don't follow my instructions,
huwag sundin ang aking mga tagubilin,
don't come looking for me again.
wag mo na akong hanapin ulit.
Understood.
Naintindihan.
We'll strictly follow your medical advice.
Mahigpit naming susundin ang iyong medikal na payo.
Alright,
Sige,
you may go now.
maaari kang pumunta ngayon.
Pay for the medicine at the front hall.
Bayaran ang gamot sa harap na bulwagan.
As for the consultation fee...
Tungkol naman sa consultation fee...
I'll waive it for you.
Iiwanan ko ito para sa iyo.
This way.
Sa ganitong paraan.
Young Mistress Ling.
Batang Ginang Ling.
May I have a word with you?
Maaari ba akong magkaroon ng isang salita sa iyo?
You want to see Yixiao?
Gusto mo bang makita si Yixiao?
No way.
Hindi pwede.
Although I can enter
Kahit na pwede akong pumasok
Feng Suige's residence,
Ang tirahan ng Feng Suige,
I can't just
Hindi pwede basta
bring you in as I please.
dalhin kita sa gusto ko.
We just want to see her—
Gusto lang namin siyang makita???
No need for all that trouble.
Hindi na kailangan para sa lahat ng problema.
This bamboo whistle
Itong sipol ng kawayan
was the token we used to contact Yixiao
ay ang token na ginamit namin para makipag-ugnayan kay Yixiao
back in the day.
noong araw.
But now that she had lost all her memories,
Ngunit ngayong nawala na ang lahat ng alaala niya,
this method probably
ang pamamaraang ito marahil
won't work anymore.
hindi na gagana.
But no matter what danger she is in,
Ngunit kahit anong panganib ang nasa kanya,
as long as she blows this bamboo whistle,
hangga't hinihipan niya itong kawayan na sipol,
we brothers will come without hesitation,
tayong magkakapatid ay darating nang walang pag-aalinlangan,
even if it means walking through
kahit na nangangahulugan ito ng paglalakad
mountains of knives and seas of fire.
bundok ng mga kutsilyo at dagat ng apoy.
Please, Young Mistress Ling.
Mangyaring, Young Mistress Ling.
Alright.
Sige.
I'll pass this bamboo whistle
Ipapasa ko itong kawayan na sipol
to her for you.
sa kanya para sayo.
Why don't you just
Bakit hindi na lang
bring her here then?
dalhin mo siya dito?
We really want to see her again.
Gusto talaga namin siyang makita ulit.
His Highness
Kanyang Kamahalan
also wants to see her as soon as possible.
gusto din siyang makita sa lalong madaling panahon.
We truly are her brothers.
Kapatid niya talaga kami.
I swear,
I swear,
if I'm not her brother...
kung hindi ko siya kapatid...
This is Yujing City in Susha.
Ito ang Yujing City sa Susha.
This is Feng Suige's territory.
Ito ang teritoryo ng Feng Suige.
Young Mistress Ling's willingness to help us
Ang pagpayag ng Young Mistress Ling na tulungan kami
is already a great kindness.
ay isa nang dakilang kabaitan.
Please.
Pakiusap.
Brother Ning Fei!
Kapatid na Ning Fei!
Brother Weiran!
Kuya Weiran!
Brother!
Kuya!
How come it's you guys?
Paano na kayo?
Shunzi, Fang, Nine.
Shunzi, Fang, Siyam.
-What brings you here? -Brother Ning Fei.
-Ano ang nagdadala sa iyo dito? -Kapatid na Ning Fei.
I brought them here.
Dinala ko sila dito.
When they came to Zhengnian Villa
Pagdating nila sa Zhengnian Villa
looking for Yixiao,
hinahanap si Yixiao,
I saw how pitiful
Nakita ko kung gaano nakakaawa
the three of them were.
silang tatlo noon.
Anyway, it's
Anyway, ito ay
a long story.
mahabang kwento.
Brother Weiran,
Kapatid na Weiran,
we've found our Master.
nahanap na namin ang aming Guro.
We'll listen to you.
Makikinig kami sa iyo.
Do you know how dangerous
Alam mo ba kung gaano ka delikado
it is here?
nandito na?
If anything happened to you,
Kung may nangyari sa iyo,
how would I explain to your Master?
paano ko ipapaliwanag sa iyong Guro?
Alright.
Sige.
-Let me have a look. -Shunzi.
-Hayaan mo akong tingnan. -Shunzi.
-Brother Ning Fei. -Nine.
-Kapatid na Ning Fei. -Nine.
Brother Weiran.
Kuya Weiran.
Brother Ning Fei.
Kapatid na Ning Fei.
As long as you guys are okay.
Basta okay lang kayo.
All's good now.
Maayos na ang lahat ngayon.
You've grown taller.
tumangkad ka na.
Were you good to Sister Xueying?
Mabait ka ba kay Sister Xueying?
When they came to Zhengnian Villa
Pagdating nila sa Zhengnian Villa
looking for you,
hinahanap kita,
you were in the medical pool at the back mountain.
ikaw ay nasa medical pool sa likod ng bundok.
I didn't tell them
Hindi ko sinabi sa kanila
your whereabouts
iyong kinaroroonan
because you were wounded by an arrow,
dahil nasugatan ka ng palaso,
and anyone who could hurt you within five paces
at sinumang makakasakit sa iyo sa loob ng limang hakbang
must be someone you knew well.
dapat ay isang taong kilala mo nang mabuti.
They claimed to be your brothers,
Sinabi nila na sila ay iyong mga kapatid,
so I...
kaya ako...
You did the right thing,
Ginawa mo ang tama,
Don't blame yourself.
Wag mong sisihin ang sarili mo.
Do you remember them now?
Naaalala mo ba sila ngayon?
I can't say I remember,
Hindi ko masabi na naaalala ko,
just some fragments of memory.
ilang fragment lang ng memory.
When those images appear,
Kapag lumitaw ang mga larawang iyon,
I feel as if I'm just
Pakiramdam ko parang ako lang
a spectator,
isang manonood,
detached from it all.
hiwalay sa lahat ng ito.
You speak with such sincerity,
Nagsasalita ka nang may katapatan,
but I only feel
pero ang nararamdaman ko lang
a slight emotional response.
isang bahagyang emosyonal na tugon.
I understand that
Naiintindihan ko naman yun
I seem to have
parang meron ako
a very close bond with them.
isang napakalapit na ugnayan sa kanila.
But this feeling is like
Ngunit ang pakiramdam na ito ay parang
flowers in a mirror
bulaklak sa salamin
and moon in the water.
at buwan sa tubig.
What about the Prince of Zhennan, Xia Jingshi?
Paano ang Prinsipe ng Zhennan na si Xia Jingshi?
You said when you met him at the city gate,
Sinabi mo noong nakilala mo siya sa pintuan ng lungsod,
it seemed as though a flood of emotions
tila isang baha ng emosyon
welled up from the depths of your memory.
bumulwak mula sa kaibuturan ng iyong alaala.
Then why don't you go see him?
Saka bakit hindi mo siya puntahan?
Perhaps he is the key
Marahil siya ang susi
to unlocking your memories.
sa pag-unlock ng iyong mga alaala.
I thought so too.
Naisip ko rin.
But Feng Suige
Ngunit Feng Suige
wouldn't let me see him.
hindi ako papayag na makita ko siya.
Just because he wouldn't let you go, so you won't go?
Dahil lang sa hindi ka niya binibitawan, kaya hindi ka pupunta?
That's not like you.
Hindi yan katulad mo.
This is a great opportunity
Ito ay isang magandang pagkakataon
for you to slip away.
para makawala ka.
Don't tell me you really plan
Don't tell me plano mo talaga
to continue working
upang magpatuloy sa pagtatrabaho
with Feng Suige?
sa Feng Suige?
I feel that
nararamdaman ko yun
whether or not you want to return to Jinxiu,
gusto mo man o hindi bumalik sa Jinxiu,
you should take this chance
dapat mong kunin ang pagkakataong ito
to get away from Feng Suige.
para makalayo sa Feng Suige.
This place of his
Itong lugar niya
isn't exactly a good place after all.
hindi naman talaga magandang lugar kung tutuusin.
Although he's not exactly a good person,
Kahit na hindi siya isang mabuting tao,
and he doesn't really
at hindi talaga siya
have good intentions toward me,
may mabuting hangarin sa akin,
when I was in trouble,
kapag ako ay nasa problema,
he did protect me.
pinrotektahan niya ako.
Besides,
Bukod,
I agreed to cooperate with him.
Pumayag akong makipagtulungan sa kanya.
If I go back on my word now,
Kung babalikan ko ang aking salita ngayon,
it would seem somewhat dishonorable.
ito ay tila hindi marangal.
You're talking about honor with him?
dangal ang sinasabi mo sa kanya?
At a time like this?
Sa panahong ganito?
I've always kept my affairs separate.
Palagi kong pinaghihiwalay ang aking mga gawain.
I always repay my debts,
Lagi kong binabayaran ang aking mga utang,
and I always collect what's owed to me.
at lagi kong kinokolekta ang utang sa akin.
I need to help him at least once
Kailangan ko siyang tulungan kahit minsan
before I can leave with a clear conscience.
bago ako makaalis na may malinis na budhi.
What should we do then?
Ano ang dapat nating gawin kung gayon?
If Feng Suige
Kung Feng Suige
refuses to let you see him,
tumangging makita mo siya,
wouldn't you be
hindi ba ikaw
trapped here forever?
nakulong dito magpakailanman?
Here's the plan.
Narito ang plano.
Ask Ning Fei to send a message to Xia Jingshi.
Hilingin kay Ning Fei na magpadala ng mensahe kay Xia Jingshi.
You guys want to meet at my place?
Gusto niyo bang magkita sa lugar ko?
Just say I'm going to see the kids.
Sabihin mo lang na pupuntahan ko ang mga bata.
Feng Suige's people will definitely be watching,
Tiyak na manonood ang mga tao ng Feng Suige,
but they'll only guard the front entrance.
pero babantayan lang nila ang front entrance.
At that time,
Sa oras na iyon,
have Xia Jingshi come in through the back door.
ipapasok si Xia Jingshi sa likod ng pinto.
I must see him as soon as possible
Dapat ko siyang makita sa lalong madaling panahon
and get all the answers I need.
at makuha ang lahat ng mga sagot na kailangan ko.
When?
kailan?
No time like the present,
Walang oras tulad ng kasalukuyan,
so let's make it today.
kaya gawin natin ngayon.
Did Yixiao really send a message
Nag-message ba talaga si Yixiao
wanting to see us?
gustong makita tayo?
That's right.
tama yan.
Thankfully we have Young Mistress Ling's help,
Sa kabutihang palad, mayroon kaming tulong ng Young Mistress Ling,
otherwise we'd have no idea
kung hindi, wala kaming ideya
when we could see Yixiao.
nang makita namin si Yixiao.
I knew Yixiao
Kilala ko si Yixiao
wouldn't forget about us.
hindi kita makakalimutan.
We are so thrilled
Sobrang kinikilig kami
we forgot her Moon-Shooting Bow.
nakalimutan namin ang kanyang Moon-Shooting Bow.
Didn't I just tell you we must
Diba sabi ko lang dapat tayo
avoid making a spectacle out of meeting Yixiao?
iwasang gumawa ng panoorin sa pagkikita ni Yixiao?
So why bring the Moon-Shooting Bow?
Kaya bakit dalhin ang Moon-Shooting Bow?
What if Yixiao wants to see it?
Paano kung gusto itong makita ni Yixiao?
Enough.
Sapat na.
When we meet Yixiao later,
Kapag nagkita kami ni Yixiao mamaya,
both of you
kayong dalawa
absolutely must not tell her
talagang hindi dapat sabihin sa kanya
too much about the past.
sobra sa nakaraan.
Miss Ling specifically instructed that
Partikular na itinuro iyon ni Miss Ling
she shouldn't be upset.
hindi siya dapat magalit.
Understood?
Naiintindihan?
Yes.
Oo.
Let's go.
Tara na.
This servant greets Your Highness.
Binabati ng lingkod na ito ang Kamahalan.
The Empress
Ang Empress
is hosting a banquet in the Imperial Garden today
ay nagho-host ng isang piging sa Imperial Garden ngayon
and wishes to have a chat with Your Highness.
at gustong makipag-chat sa Kamahalan.
She sent me to escort you there.
Pinadala niya ako para i-escort ka doon.
Today?
Ngayon?
Is Your Highness unavailable?
Hindi ba available ang Kamahalan?
No.
Hindi.
I'll accept the order.
Tatanggapin ko ang utos.
I...
ako...
Wait for me here.
Hintayin mo ako dito.
Yes.
Oo.
[Zhengnian Hall]
[Zhengnian Hall]
I still feel a little unwell.
Medyo masama pa rin ang pakiramdam ko.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Master,
Guro,
let me pour you some tea.
hayaan mong buhusan kita ng tsaa.
I'll do it myself.
Ako mismo ang gagawa.
We agreed to meet here
Napagkasunduan naming magkita dito
after two hours.
pagkatapos ng dalawang oras.
Why haven't they shown up yet
Bakit hindi pa sila nagpapakita
after all this waiting?
pagkatapos ng lahat ng paghihintay na ito?
Here, Shunzi.
Dito, Shunzi.
Thank you.
salamat po.
Sister, I want some too.
Ate, gusto ko rin.
Here.
Dito.
Here, Fang.
Dito, Fang.
Sister.
ate.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
How about I send someone
Paano kung magpadala ako ng isang tao
to the inn to ask?
sa inn para magtanong?
It's fine,
ayos lang,
let's wait a bit longer.
maghintay pa tayo ng konti.
They're here.
Nandito na sila.
Brother Ning Fei.
Kapatid na Ning Fei.
-Brother Ning Fei!
-Kapatid na Ning Fei!
This courtyard is nice.
Ang ganda ng courtyard na ito.
Full of birdsong and flowers,
Puno ng mga awit ng ibon at mga bulaklak,
and quite secluded.
at medyo liblib.
Where is he?
nasaan siya?
Why hasn't he arrived yet?
Bakit hindi pa siya dumarating?
No, Your Highness.
Hindi, Kamahalan.
He...
Siya...
For your father's sake,
Para sa kapakanan ng iyong ama,
just this once.
minsan lang ito.
It was my idea,
Iyon ay aking ideya,
she had nothing to do with it.
wala siyang kinalaman dito.
Direct any anger at me.
Idirekta ang anumang galit sa akin.
Xueying,
Xueying,
take the children inside quickly.
dalhin ang mga bata sa loob ng mabilis.
Shunzi, Fang, Nine.
Shunzi, Fang, Siyam.
Let's go.
Tara na.
Since we're working together,
Dahil tayo ay nagtutulungan,
we are partners.
magkapartner tayo.
It's perfectly normal for you to get temperamental.
Ito ay ganap na normal para sa iyo upang maging mainit ang ulo.
But since you're so eager to see him,
Pero dahil sabik na sabik kang makita siya,
it would make me seem petty
magmumukha akong maliit
if I keep trying to stop you.
kung patuloy kitang pinipigilan.
So go ahead and meet,
Kaya't magpatuloy at magkita,
but in my presence,
ngunit sa aking presensya,
where both you can speak freely.
kung saan pareho kayong malayang makapagsalita.
Xiyang lost her birth mother at a young age,
Nawala ni Xiyang ang kanyang kapanganakang ina sa murang edad,
so I raised her myself.
kaya ako na mismo ang nagpalaki sa kanya.
Though she's not my biological daughter,
Kahit na hindi ko siya biological na anak,
I've always treated her as my own.
Palagi ko siyang tinatrato bilang sarili ko.
Throughout her life,
Sa buong buhay niya,
I've never let her suffer the slightest injustice.
Hindi ko siya hinayaang dumanas ng kahit katiting na kawalan ng katarungan.
Just thinking about her marrying far away,
Iniisip ko lang na ikakasal siya sa malayo,
my heart just feels...
nararamdaman lang ng puso ko...
indescribable.
hindi mailalarawan.
I feel empty somewhere.
Pakiramdam ko walang laman kung saan.
Your Majesty, please rest assured.
Kamahalan, mangyaring makatiyak.
When Princess Xiya marries into Jinxiu,
Nang magpakasal si Prinsesa Xiya kay Jinxiu,
she will not suffer
hindi siya maghihirap
any grievances whatsoever.
anumang hinaing.
That's good.
buti naman.
Then I can entrust my daughter
Pagkatapos ay maaari kong ipagkatiwala ang aking anak na babae
to you with peace of mind.
sa iyo nang may kapayapaan ng isip.
I may be saying all of this to you,
Maaring lahat ng ito ay sinasabi ko sa iyo,
but Prince of Zhennan,
ngunit ang Prinsipe ng Zhennan,
please don't take offense.
mangyaring huwag magalit.
I wouldn't dare.
Hindi ako mangangahas.
By the way,
nga pala,
I heard that there's a female general
Balita ko may babaeng heneral
in your army.
sa iyong hukbo.
Yes,
oo,
her name is Fu Yixiao.
ang pangalan niya ay Fu Yixiao.
Is she that lady staying as a guest
Siya ba ang babaeng naglalagi bilang bisita
at the residence of our First Prince?
sa tirahan ng ating Unang Prinsipe?
Battlefields
Mga larangan ng digmaan
have always been the domain of men.
ay palaging nasasakupan ng mga lalaki.
How did you come to have
Paano ka nagkaroon ng
a woman in your army?
isang babae sa iyong hukbo?
It's a long story.
Ito ay isang mahabang kuwento.
She was an orphan from childhood,
Siya ay ulila mula pagkabata,
so she suffered a lot.
kaya nagdusa siya ng husto.
Later she came to my army,
Nang maglaon ay dumating siya sa aking hukbo,
and over time,
at sa paglipas ng panahon,
she developed
nabuo siya
remarkable battlefield skills.
kahanga-hangang mga kasanayan sa larangan ng digmaan.
It seems like
parang
there must be a profound bond
dapat mayroong malalim na ugnayan
between you two.
sa pagitan ninyong dalawa.
I am the Commander-in-Chief of Zhennan Pass,
Ako ang Commander-in-Chief ng Zhennan Pass,
and she is my general.
at siya ang aking heneral.
In our army,
Sa ating hukbo,
even the common soldiers
maging ang mga karaniwang sundalo
share a bond forged in life and death.
magbahagi ng buklod na nabuo sa buhay at kamatayan.
Without such loyalty,
Kung walang ganitong katapatan,
how could anyone dare to
paanong may mangahas
turn their back to a comrade?
tumalikod sa isang kasama?
I wonder if Your Majesty...
Iniisip ko kung ang Kamahalan...
is referring to this kind of bond?
ang tinutukoy ay ang ganitong uri ng bono?
Is there anything else?
may iba pa ba?
Beyond this?
Higit pa dito?
Absolutely nothing.
Talagang wala.
Perhaps I was just overthinking it.
Baka nag-o-overthink lang ako.
You should know that
Dapat alam mo yan
Xiyang is His Majesty's precious jewel
Si Xiyang ang mahalagang hiyas ng Kanyang Kamahalan
and Susha's only princess.
at nag iisang prinsesa ni Susha.
She also shares the same mother
Pareho rin siyang ina
with the First Prince of Susha.
kasama ang Unang Prinsipe ng Susha.
Even though this marriage alliance is a matter of great importance
Kahit na ang alyansa ng kasal na ito ay isang bagay na may malaking kahalagahan
and concerns the welfare of both countries,
at may kinalaman sa kapakanan ng dalawang bansa,
if Xiyang herself refuses,
kung si Xiyang mismo ay tumanggi,
no one
walang tao
can force her to comply.
maaaring pilitin siyang sumunod.
She has lived sheltered in the palace,
Siya ay nanirahan sa palasyo,
knowing little of the outside world.
kakaunti ang nalalaman sa labas ng mundo.
I've protected her too well since childhood.
Masyado ko siyang pinrotektahan mula pagkabata.
Even the slightest trigger
Kahit na ang kaunting trigger
might cause her to change her mind.
baka magbago ang isip niya.
Thank you for your guidance, Your Majesty.
Salamat sa iyong paggabay, Kamahalan.
This is hardly guidance.
Ito ay halos hindi gabay.
I simply wanted to meet
Gusto ko lang makipagkita
my future son-in-law today.
ang magiging manugang ko ngayon.
A good match is hard to find.
Mahirap maghanap ng magandang kapareha.
Prince of Zhennan,
Prinsipe ng Zhennan,
you must treasure this opportunity.
dapat mong pahalagahan ang pagkakataong ito.
It was you who interfered, wasn't it?
Ikaw ang nakialam, di ba?
Such underhanded tactics
Ang ganitong mga underhanded tactics
are exactly what I'd expect from you.
ay eksakto kung ano ang inaasahan ko mula sa iyo.
Feng Suige.
Feng Suige.
Only now do I see clearly that
Ngayon ko lang nakita ng malinaw iyon
your definition of cooperation
ang iyong kahulugan ng pagtutulungan
is just a different way
ay ibang paraan lang
to imprison me by your side.
para ikulong ako sa tabi mo.
Not only do you want to
Hindi lang gusto mo
uncover the truth from me,
ibunyag sa akin ang katotohanan,
you want me to submit to you.
gusto mo ipasa ko sayo.
Otherwise you wouldn't repeatedly stand in my way.
Kung hindi ay hindi ka paulit-ulit na hahadlang sa aking daan.
You show me kindness on one hand
Nagpapakita ka sa akin ng kabaitan sa isang banda
to make me feel indebted,
para maramdaman ko ang utang na loob ko,
yet you control me on the other
ngunit kontrolado mo ako sa kabilang banda
and claim it's for my own good.
at angkinin na ito ay para sa aking sariling kapakanan.
But in reality, they're all at your disposal.
Ngunit sa katotohanan, lahat sila ay nasa iyong pagtatapon.
I'm nothing more than
Ako ay walang iba kundi
a pawn in your game.
isang sangla sa iyong laro.
But you seem to have forgotten that
Pero parang nakalimutan mo na
I, Fu Yixiao, have never been
Ako, si Fu Yixiao, ay hindi pa nakapunta
someone who submits to others.
isang taong nagpapasakop sa iba.
I didn't want to
hindi ko ginusto
fall out with you before
nahuhulog sa iyo dati
because I was mindful of
dahil naalala ko
what you've done for me.
ang ginawa mo para sa akin.
For every kindness shown to me,
Sa bawat kabutihang ipinakita sa akin,
I will repay it a hundredfold.
Babayaran ko ito ng isandaang beses.
You must have figured
Naisip mo siguro
I wouldn't resist, right?
Hindi naman ako tututol diba?
How foolish I was to have actually thought for a moment
Napakatanga ko na talagang nag-isip sandali
that you genuinely cared about me.
na ikaw ay tunay na nagmamalasakit sa akin.
I thought you were my friend.
Akala ko kaibigan kita.
Looking back now, it's laughable.
Sa pagbabalik-tanaw ngayon, ito ay katawa-tawa.
Fu Yixiao, you—
Fu Yixiao, ikaw???
I'm going to see Xia Jingshi now.
Pupunta ako ngayon kay Xia Jingshi.
I'll kill anyone
Papatayin ko ang sinuman
who tries to stop me.
sino ang sumusubok na pigilan ako.
How did this turn into an argument now?
Paano ito naging argumento ngayon?
Move!
Ilipat!
Alright.
Sige.
Go and have a look.
Pumunta at tingnan mo.
Miss Yixiao.
Miss Yixiao.
Your Highness, what's wrong?
Kamahalan, anong problema?
S-Such a temper,
S-Ganyan ang ugali,
like she's gone mad.
para siyang baliw.
Your Highness.
Kamahalan.
Where did she go?
Saan siya nagpunta?
Miss Yixiao
Miss Yixiao
is going to the inn alone.
mag-isa siyang pupunta sa inn.
Should we send someone to watch her?
Dapat ba tayong magpadala ng magbantay sa kanya?
Let her die.
Hayaan siyang mamatay.
Your Highness.
Kamahalan.
Yun Fang.
Yun Fang.
Go watch her.
bantayan mo siya.
Got it.
Nakuha ko.
Boss,
Boss,
two more bowls of porridge, please.
dalawa pang mangkok ng lugaw, pakiusap.
Coming right up!
Paparating na agad!
[Inn]
[Sa]
Hurry up. Hurry up.
Bilisan mo. Bilisan mo.
Where is he?
nasaan siya?
Over there.
Doon.
Yixiao!
Yixiao!
You really are okay.
Ayos ka talaga.
I knew it.
alam ko na.
Yixiao.
Yixiao.
When we heard you wanted to see us,
Nang marinig namin na gusto mo kaming makita,
Your Highness was so excited.
Tuwang-tuwa ang Kamahalan.
But just as we were about to leave,
Pero nung malapit na kaming umalis,
he was summoned to the palace by Empress Zhuang.
ipinatawag siya sa palasyo ni Empress Zhuang.
So...
Kaya...
Yixiao.
Yixiao.
I can't believe you actually
I can't believe you actually
came to find us yourself.
dumating para hanapin kami mismo.
Yixiao,
Yixiao,
are you eating well and
kumakain ka ba ng maayos at
sleeping well over there?
natutulog ng maayos diyan?
Don't get too excited.
Huwag masyadong excited.
Yixiao is still injured.
Si Yixiao ay nasugatan pa rin.
My bad,
Ang masama ko,
I'm being too abrupt.
Masyado akong bigla.
Yixiao,
Yixiao,
how's your injury?
kamusta ang sugat mo?
I heard you were badly hurt.
Balita ko nasaktan ka ng husto.
Let me see. Is it your arm?
Tingnan ko. braso mo ba?
Yixiao,
Yixiao,
do you still recognize us?
nakikilala mo pa ba kami?
I'm Ning Fei,
Ako si Ning Fei,
do you remember me?
naaalala mo ba ako?
You're Ning Fei.
Ikaw si Ning Fei.
Then you must be Xiao Weiran.
Kung gayon ikaw ay dapat na Xiao Weiran.
See?
Kita mo?
You were overthinking it.
Nag-o-overthink ka noon.
How could Yixiao
Paano kaya si Yixiao
not remember us?
hindi mo kami naaalala?
Yixiao.
Yixiao.
Has Feng Suige given you a hard time?
Nahirapan ka ba ng Feng Suige?
A few days ago,
Ilang araw na ang nakalipas,
he was doing everything to keep us away.
ginagawa niya ang lahat para malayo kami.
Today is the day
Ngayon ang araw
of our joyous reunion.
ng ating masayang pagkikita.
Let's not mention him.
Wag na natin siyang banggitin.
Yixiao.
Yixiao.
If that Feng Suige bullies you,
Kung binubully ka ng Feng Suige na iyon,
just tell us
sabihin mo lang sa amin
and I'll settle the score for you.
at aayusin ko ang score para sa iyo.
Remember,
Tandaan,
now that we're here,
ngayong nandito na tayo,
you have someone to rely on.
may maasahan ka.
Thank you, Ning Fei.
Salamat, Ning Fei.
Why are you thanking me?
Bakit ka nagpapasalamat sa akin?
-Yeah. -She…
-Oo. -Siya???
Why be so polite with us?
Bakit maging magalang sa amin?
Your Highness is back.
Bumalik na ang Kamahalan.
Your Highness!
Kamahalan!
♪ The rain drifts endlessly ♪
??? Walang katapusang pumapatak ang ulan???
♪ The old dream burns the heart ♪
??? Ang lumang panaginip ay sumunog sa puso ???
Your Highness!
Kamahalan!
Look!
Tingnan mo!
♪ Dreams sink into ruin ♪
??? Ang mga pangarap ay lumubog sa pagkawasak???
Look who's here!
Tingnan mo kung sino ang nandito!
♪ Missing the warmth of your palm ♪
??? Nawawala ang init ng iyong palad ???
Your Highness.
Kamahalan.
♪ Awaiting dusk ♪
??? Naghihintay ng takipsilim???
Yixiao.
Yixiao.
Quick, pay your respects to His Highness.
Mabilis, magbigay ng respeto sa Kanyang Kamahalan.
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
??? Nag-ugat ang mga anino sa daanan ng bundok ???
Hurry up.
Bilisan mo.
♪ In just a moment, tears stained ♪
??? Sa isang iglap, nabahiran ng luha ???
Alright.
Sige.
Let's go.
Tara na.
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
??? Sa gitna ng alingawngaw ng hangin at ulan???
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert ♪
??? Sino ang tumatawa sa akin, pusong malamig na parang disyerto ???
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
??? Ang mga pangarap ay lumilipas sa buong buhay???
♪ Who sighs for me, enduring separations ♪
??? Sino ang buntong-hininga para sa akin, nagtitiis sa paghihiwalay ???
Yixiao.
Yixiao.
I had planned to go and meet you,
Pinlano kong pumunta at makilala ka,
but something came up.
pero may dumating.
I know.
alam ko.
They told me everything.
Sinabi nila sa akin ang lahat.
Why didn't you come back?
Bakit hindi ka bumalik?
I...
ako...
I knew you weren't dead.
Alam kong hindi ka patay.
I believed you would find
Naniwala akong mahahanap mo
your way home.
iyong daan pauwi.
But why wouldn't you return?
Pero bakit ayaw mong bumalik?
Yixiao, do you know?
Yixiao, alam mo ba?
I've been looking for you all along.
Kanina pa kita hinahanap.
I've been waiting for you.
kanina pa kita hinihintay.
I was afraid you'd never return.
Natakot ako na hindi ka na babalik.
I...
ako...
I don't remember anything.
Wala akong maalala.
You don't even remember me?
Hindi mo man lang ako naaalala?
Then what do you remember?
Tapos anong naaalala mo?
Ning Fei?
Ning Fei?
Xiao Weiran?
Xiao Weiran?
Everything about Pingling City,
Lahat tungkol sa Pingling City,
you don't remember any of it?
wala kang maalala kahit isa dito?
Fang and Shunzi told me
Sabi sa akin nina Fang at Shunzi
a bit about the past.
kaunti tungkol sa nakaraan.
Feng Suige told me some stories
Sinabi sa akin ni Feng Suige ang ilang mga kuwento
about the battlefield.
tungkol sa larangan ng digmaan.
Other than that...
Maliban diyan...
You don't remember anything else?
Wala ka na bang ibang maalala?
Nothing at all?
Wala man lang?
What about everything
Ano ang tungkol sa lahat
between us?
sa pagitan natin?
All that we've shared
Lahat ng pinagsaluhan natin
through thick and thin,
sa makapal at manipis,
you don't remember any of it?
wala kang maalala kahit isa dito?
Yixiao.
Yixiao.
Look at me.
Tumingin ka sa akin.
Look at my face.
Tingnan mo mukha ko.
Tell me honestly,
Sabihin mo sa akin ng tapat,
do you remember?
naalala mo ba